# 자바스크립트 기본

### 1. 자바스크립트란?

> 자바스크립트는 웹 페이지에 동적인 효과를 넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어로, 현재 가장 많이 사용 되는 프로그래밍 언어 중 하나이며 웹서버, 모바일 어플리케이션, 웹 어플리케이션 등 다양한 작업이 가능하다.

#### 1) 웹 페이지를 구성하는 기본 토대

* HTML - 요소들의 내용, 모양, 배치 등 기본적인 골격에 관여한다.
* CSS - 요소들의 색상, 크기 등 시각적인 조작에 관여한다.
* JavaScript - 웹 내부의 다양한 기능 조작에 관여하며, 사실상 웹을 동작하게 하는 역할을 한다.

#### 2) 자바스크립트의 실행

* 자바스크립트는 자바스크립트 엔진에 의해 해석되고 실행된다.&#x20;
* 자바스크립트 엔진은 브라우저에 상에 기본적으로 탑재되어 있다.
* 예시로 크롬의 V8, 파이어폭스의 SpiderMonkey, 사파리의 JavaScriptCore, 마이크로엣지의 Chakra가 있다.

### 2. 변수와 상수

> 데이터를 저장할수 있는 메모리 (박스)로, 값의 변경 가능 여부에 따라 변수와 상수로 구분된다.&#x20;

#### 1) 변수 (선언 후 값의 변경 가능)

* var, let 키워드를 통해 선언이 가능하며, 최근에는 주로 let이 사용된다.
* var 키워드는 블록 스코프가 아니라 함수 스코프를 가지며 재선언이 가능하다.
* let 키워드는 함수 스코프를 가지며 재할당만 가능하다.

#### 2) 상수 (선언 후 값의 변경이 불가능)

* const 키워드를 통해 선언이 가능하다.
* const는 선언 이후 재할당이 불가능하나, 객체나 배열 등의 경우에는 해당 객체나 배열의 내용을 변경할 수 있다.

### 3. 자료형

> 동일한 속성이나 특징을 가진 원소의 집합으로 Type을 의미하며,
>
> 자바스크립트의 자료형은 원시 타입(Primitive Type)과 객체 타입(Object Type)으로 구분된다.

#### 1) 원시 타입 VS 객체 타입

* 원시 타입은 불변적이고 값이 복사되지만, 객체 타입은 가변적이고 참조가 복사됩니다.
* 원시 값은 단순한 데이터를 표현하는 데 사용되고, 객체 타입은 복잡한 데이터 구조와 동작을 표현하는 데 사용됩니다.

#### 2) 원시 타입

* String - 텍스트 데이터로, ""이나 ''으로 감싸여 있다.
* Number - 숫자 데이터
* Boolean - 논리형 데이터로, false와 true를 갖는다.
* Null - 명시적으로 값이 없음을 나타내며, 변수가 초기화되지 않았을 때 기본값으로 사용된다.
* Undefined - 의도하지 않게 값이 할당되지 않은 경우로, 객체의 속성이나 배열 요소에 값이 할당되지 않았을 때 사용된다.

#### 3) 객체 타입

* Array - 순서대로 나열된 값의 집합으로 \[]으로 감싸여 있고, 인덱스를 통해 접근이 가능하다.
* Function - 재사용 가능한 코드 조각으로, 매개변수를 받아 처리하고 결과를 리턴한다.
* RegexExp - 정규 표현식으로 문자열에서 특정 패턴을 검색하거나 변환하기 위해 사용된다.

### 4. 형 변환

### 5. 연산자

### 6. 조건문

### 7. 반복문

### 8. 함수

### 9. 함수 표현식과 화살표 함수

### 10. 콜백함수

### 11. 스코프

### 12. 객체

### 13. 배열
